# Package Introduction

## Input
This package gets infromation about the relative positions between mbx, fwx and uav.

## Output
This package outputs the goal of joint values under a set of relative positions.

# 优化框架

## 提前注明

为了接下来的表意方便，对符号作出如下约定

* $SE3$是齐次变换矩阵，为一个$4\times 4$矩阵，属于$SE(3)$空间中
* $SO3$是旋转矩阵，为一个$3\times 3$矩阵，属于$SO(3)$空间中

## 场地条件

我认为，这个场地是长10m，宽6m，高3m的长方体，因此在进行规划之前，首先要对轨迹和场地墙壁进行碰撞检测，保证轨迹和场地墙壁不会发生碰撞。

## 给定位置

存在一系列的离散时刻，可以称之为$t_0, t_1, \dots, t_n$这样$n$个时刻，这任意一个时刻$t_i,(1<i<n)$都有mbx, fwx和uav的相对位置，如果我们以**mbx为三者之间的原点**，那么三者之间的$SE3$如下

* mbx：

  * $$
    T_{mi}=\left[
     \begin{matrix}
       I_{3\times 3} & 0_{3\times 1} \\
       0_{1\times 3} & 1
      \end{matrix} 
    \right]
    =I_{4\times 4}
    $$
  
* fwx：

  * $$
    T_{fi}=\left[
     \begin{matrix}
       R_{fi\ 3\times 3} & P_{fi\ 3\times 1} \\
       0_{1\times 3} & 1
      \end{matrix} 
    \right]
    $$

* uav的坐标是

  * $$
    T_{ui}=\left[
     \begin{matrix}
       R_{ui\ 3\times 3} & P_{ui\ 3\times 1} \\
       0_{1\times 3} & 1
      \end{matrix} 
    \right]
    $$

这样就会存在2个向量

* 从mbx指向fwx的向量$P_{fi}=(x_{fi},y_{fi},z_{fi})$
* 从mbx指向uav的向量$P_{ui}=(x_{ui},y_{ui},z_{ui})$

从表面上看，这样会构成一个三角形

计算步骤

1. 我首先规定一个长方体，比如说就是整个房间的$\frac{1}{4}\sim \frac{3}{4}$高度，然后长宽也都是$\frac{1}{4}\sim \frac{3}{4}$，这样构成的一个长方体。
2. 既然我们获得了mbx, fwx和uav构成的三角形，那么我们不妨让整个三角形的重心位于这个长方体的中心，这样就可以保证他们都位于靠中间的位置，不至于让它们过于靠墙。那么，直觉上，这样会对三个机器人在空间中的部署比较有利。
3. 接下来的一个问题就是，确定了三角形的重心之后，这个三角形还是可以绕着重心进行旋转。因此，我们还需要对这个三角形的每一个角点进行确定。那么我们可以把这个长方体分成三个空间，也就是说按照等角$60^\circ$的方式分成三个空间，分别属于三个机器人。然后，设定一种函数，比如说跟角的两边与地面or上面的距离的平方，优化这个函数，得到三个末端在空间的位置。由于这是一个三角形，所以在将这个三角形分布到空间中的时候，末端绕自身的旋转也就确定了下来。因此，在考虑将三者的运动分配到三个空间中的时候，也可以将末端的运动加到代价函数上来
4. 这样可以计算得到一系列的离散路径点，对于这些得到的路径点，如果两个点之间太过稀疏，可以考虑对时间进行线性插值。
5. 那么，对于三个机械臂中的任意一个来说，任务就变成了机械臂末端的轨迹跟随。
6. 在获得了轨迹的情况下，我们可以以“可操作度”$\omega=\sqrt{\det(J^TJ)}$来描述当前机械臂的操作性能
7. 可以设定一个阈值范围，比如说可操作度$\omega$在区间$[a,b]$之间，操作臂的基底是不会发生运动的，但是如果$\omega<a$，那么就要发生基底的移动，让$\omega$重新回到$[a,b]$的区间之中。